
## 算法思维修炼的各个阶段

- 阶段0： 初学乍练，不足挂齿： 《算法导论》， 《算法竞赛入门经典》
- 阶段1： 粗懂皮毛，半生不熟： leetcode
- 阶段2： 已有小成，融会贯通
- 阶段3：炉火纯青，出类拔萃
- 阶段4： 登峰造极，举世无双

leetcode 至少200-300道题，且一定要总结，题要有质量，写写结题报告也不错


## 面试的三种形式

### 1. 电话面试

- 为了应付电话面试的突然袭击，建议在投出建立之后的一两个星期内，保证手机电池能至少连续通话一小时。
- 不要在嘈杂的地方接电话。
- 电话面试时，尽可能用形象化的语言把细节说清楚
- 如果没有听懂或听清楚面试官的问题，则千万不要不懂装懂，答非所问。当不确定面试官的问题时，一定要大胆向面试官提问，直到弄清楚面试官的意图为止

### 2. 共享桌面面试

- 思考清楚再开始编码：应先想清楚解决问题的思路，然后再动手编写代码
- 良好的代码命名和缩进对其习惯。
- 能够进行单元测试 。如果能先写测试用例，再写解决问题的函数，则会令人刮目相看。

** 在共享桌面远程面试中，面试官最关心的是应聘者的编程习惯及调试能力 **

### 3, 现场面试

- 规划好路线并估算出行时间。
- 准备好得体的衣服，一般舒服干净的衣服都可以。
- 注意面试邀请函里的面试流程， 如果面试时间很长，可以带一些提神的饮料或食品来提神醒脑。
- 提前准备几个问题 。

## 面试的三个环节

### 1. 行为面试 -- 5-10分钟

- 行为面试主要是看看应聘者的性格特点，深入了解简历中列举的项目经历。
- 自我介绍时不用花很多时间，用30-60秒时间介绍自己的主要学习，工作经历即可。

#### 1. 项目经验

采用STAR模型描述自己经历过的项目：
> - Situation: 简短项目背景。如项目规模，开发的软件功能，目标用户等。
> - Task： 自己完成的任务。描述要详细，让人一目了然。注意区分 “参与” 和“负责”。 负责一般会问项目的总体框架设计，核心算法，团队合作等问题。
> - Action： 为完成任务自己做了哪些工作，是怎么做的。
> - Relsult: 具体介绍自己的贡献。 如果是参与功能开发，则可以说按时完成多少功能；如果做优化，则提高多少百分比；如果是维护，则可以说修改了多少bug。

其他常见的问题：
> - 你在该项目中碰到的最大问题是什么， 你是怎么解决的？
> - 从这个项目中你学到什么？
> - 什么时候会和其他团队成员有什么样的冲突，你们是怎么解决冲突的？

**介绍项目经验时， 不必详述项目的背景，而要突出介绍自己完成的工作以及取得的成绩**


#### 2. 技能

注意区分“了解”， “熟悉”， “精通”之间的区别：
> - 了解： 对某技术只是上过课或者看过书，但没有做过实际的项目
> - 熟悉： 在实际项目中使用某种技术已经有较长时间，通过查阅相关文档可以独立解决大部分问题，就是熟悉了
> - 精通： 在项目开发过程中，当有人向我们请教某种技术问题时，我们有信心，也有能力解决，那么就达到了精通。

#### 3. 为什么跳槽？


### 2. 技术面试 -- 40-50分钟

**技术面试对最后的结果起决定性作用**， 主要考察5种素质：
> - 扎实的基础知识，包括编程语言，数据结构，算法等
> - 能写出正确的，完整的，鲁棒的高质量代码
> - 分析问题时思路清晰
> - 能从时间，空间复杂度两方面优化算法效率
> - 具备优秀的沟通能力，学习能力，发散思维能力

#### 1. 扎实的基础知识

主要是三方面： 编程语言， 数据结构，算法。

- 每个程序员至少要掌握1,2 门编程语言
- 数据结构通常是编程面试过程中考查的重点， 熟练掌握链表，树，队列和哈希表等数据结构
- 考查查找，排序等算法，重点掌握二分查找，归并排序和快速排序

#### 2. 高质量的代码

**面试官除了希望用品这的代码能够完成基本功能，还会关注应聘者是否考虑了边界条件，特殊输入及错误处理**

#### 3. 清晰的思路

**不要在没有形成清晰思路之前就草率的开始写代码，这样写出的代码容易逻辑混乱，错误百出**

几个简单的方法来帮助自己形成清晰的思路：
> - 举几个简单的具体例子让自己理解问题， 模拟操作的过程，尝试找到抽象的规律
> - 试着用图形表示抽象的数据结构
> - 试着把复杂问题分解成若干简单的子问题，再一一解决

**如果在面试中遇到难题，我们有3种办法分析，解决复杂问题：** 画图能使抽象问题形象化，举例使抽象问题具体化，分解使复杂问题简单化

#### 4. 优化效率的能力

**当面试官提示还有更好的解法时，不能放弃思考，而应该努力寻找在时间消耗或者空间消耗上可以优化的地方**

- 首先知道如何分析效率
- 熟知各种数据结构的优缺点，并能选择合适的数据结构解决问题
- 熟练掌握常用的算法，如查找和排序。

#### 5. 优秀的综合能力

- 通过在接好项目经验或算法思路时是否观点明确，逻辑清晰来判断其沟通能力的强弱
- 会从应聘者说话的神态和语气来判断他是否有团队合作意识。
- 通过询问应聘者最近在看什么书，从中学到哪些新技术来判断学习能力
- 通过抛出一个新概念考查应聘者能不能在较短时间内理解这个新概念并解决相关的问题。
- 知识迁移能力
- 抽象建模能力和发散思维能力

### 3. 应聘者提问环节

- 目的是想了解他最关心的问题有哪些，因此应聘者至少要问一两个问题
- 面试前做足功课，到网上搜集一些相关信息，做到对公司成立时间，主要业务，职务需求都了然于胸
- 面试中留心面试官说过的话，可能会提及或简单介绍与招聘职位相关的项目。

> - 不要问与自己职位没有关系的问题
> - 不要问薪水
> - 不要立即打听面试结果
> - 推荐问的问题是与应聘的职位或与项目相关的问题


## 5. 时间效率

- 首先， 编程习惯对代码的时间效率有很大的影响， 这依据语言的特性而定。
- 其次，同一个算法用循环和递归两种思路实现的时间效率可能会大不一样。
- 再次，代码的时间效率能体现应聘者对数据结构和算法功底的掌握程度。
- 最后，应聘者在面试的时候要展示敏捷的思维能力和追求完美的激情。

## 6. 沟通能力，学习能力

### 1. 沟通能力

- 沟通能力不是夸夸其谈
- 面试的时候，知之为知之，不知为不知， 不要不懂装懂。
- 外企要注意提高自己英文交流能力。

### 2. 学习能力

两种方式考察学习能力：
> - 询问候选者最近在看什么书或者在做什么项目，从中学到哪些新技术
> - 抛出一个新概念，观察应聘者能不能再较短时间内理解这个概念并解决相关的问题。

### 3. 善于提问

建议应聘者再面试过程中遇到不明白的地方多提问。如果能够针对面试题主动提出几个高质量的问题，那么面试官就会觉得他有很强的沟通能力和学习能力。

### 3. 知识迁移能力

- 将经典问题稍作变化来考察候选者能否找到与经典问题的联系，并从中受到启发，把解决经典问题的思路迁移过来解决新的问题。
- 先问一个简单问题， 然后再追问一个相关的，同时难度也更大的问题

### 4. 抽象建模能力

- 建模的第一步是选择合适的数据结构来表述问题， 根据问题的特点综合考虑性能， 编程难度等因素来选择合适的数据结构来建立模型。
- 建模的第二步是分析模型中的内在规律，并用编程语言表述这种规律。

### 5. 发散思维能力

对于同一个问题， 从不同的方向， 侧面，层次，采用探索，转换，迁移，组合和分解等方法来提出多种创新的解法。

