
## 树的性质

- 树中的节点数等于所有节点的度数+1
- 度为m的树中第i层至多有 $m^{i-1}$ 个节点
- 高度为h的m叉树至多有 $S = m^{h-1} + m^{h-1} + ... + m + 1 = (m^h - 1) / (m-1)$ 个节点
- 具有n个节点的m叉树的最小高度为 $\lceil log_m(n(m-1)+1) \rceil$ 。


## 二叉树

二叉树每个节点至多有两颗子树，且子树具有左右之分，其次序不能任意颠倒。

- 非空二叉树上叶子结点数等于度数为2的结点数+1
- 非空二叉树上第k层至多有 $2^{k-1}$ 个结点
- 高度为h的二叉树至多有 $2^h-1$ 个结点
- 对完全二叉树按从上到下，从左到右的顺序依次编号1...N， 则有：
  > - 当 i>1 时， 结点i的双亲结点编号为 $\lfloor i/2 \rfloor$
  > - 当 2i<N 时， 结点i的左孩子编号为 2i，否则无左孩子
  > - 当 2i+1 <= N 时， 结点i的右孩子编号为2i + 1， 否则无右孩子。
  > - 结点i所在深度为 $\lfloor log_2i \rfloor + 1$
- 具有N个结点的完全二叉树的高度为 $\lceil log_2(N+1) \rceil$

### 1. 满二叉树

满二叉树：如果一棵二叉树只有度为0的结点和度为2的结点，并且度为0的结点在同一层上，则这棵二叉树为满二叉树。

高度为h， 含有 $2^h-1$ 个节点的二叉树。 

- 假设根节点编号为1，则在满二叉树中，编号为i的节点，其双亲的编号为 $\lfloor i/2 \rfloor$ ； 左孩子编号为2i， 右孩子编号为 2i+1。
- 假设根节点编号为0，则在满二叉树中，编号为i的节点，其双亲的编号为 $int(i/2) $ ； 左孩子编号为2i+1， 右孩子编号为 2i+2。

### 2. 完全二叉树

完全二叉树：在完全二叉树中，除了最底层节点可能没填满外，其余每层节点数都达到最大值，并且最下面一层的节点都集中在该层最左边的若干位置。

一个高度为h， 有n个节点的二叉树， 当且仅当其每一个节点都与高度为h的满二叉树中编号为1-n的节点一一对应时，称为完全二叉树。

- 若 $ i <= \lfloor n/2 \rfloor$ , 则结点为i为分支结点，否则为叶子结点
- 如果有度为1 的结点，那么只可能有一个，且该节点为左孩子。
- 按层序编号后，一旦某节点（编号为i）为叶子节点或只有左孩子，则编号大于i的结点均为叶子结点。
- 若n为奇数，则每个分支都有左孩子和右孩子；若为偶数，则编号最大的分支结点(n/2)只有左孩子。

### 3. 数组与二叉树

将数组映射为二叉树，arr[0] 为根节点， 则对于结点i有：

- 父结点： int(i-1/2)
- 左孩子： 2i+1
- 右孩子： 2i+2 



## 二叉搜索树

二叉搜索树， 又名二叉查找树， 二叉排序树。

二叉搜索树是一颗具有下列性质的二叉树：

- 若左子树不空， 则左子树上所有节点均小于或等于它的根节点的值

- 若右子树不空， 则右子树上所有节点均大于或等于它的根节点的值

- 左，右子树也分别为二叉排序树

- 等于的情况只能出现在左子树或右子树的某一侧

**由于二叉查找树的中序遍历是从小到大的，因此又名二叉排序树**

### 1. 二叉搜索树中插入节点

将某节点(insert_node)， 插入至以 node 为 根的二叉查找树中：

如果insert_node .val < node.val：

- 如果node有左子树，则递归的将该节点插入至左子树为根的二叉排序树中

- 否则， 将node-> left 赋值为该节点地址

 如果 insert_node.val >= node.val:

- 如果node有右子树，则递归的将该节点插入至右子树为根的二叉排序树中

- 否则， 将node-> right 赋值为该节点地址

### 2. 二叉搜索树的查找

查找数值value 是否在二叉查找树中出现：

- 如果value == node.val， 返回 true

- 如果 value < node.val, 则在左子树中递归查找， 如果没有左子树，返回false

- 如果 value >  node.val, 则在右子树中递归查找， 如果没有右子树，返回false

## 平衡二叉树

树上的任一节点的左子树和右子树的深度之差不超过1。



## 二叉树的遍历

